Vikings est une série télévisée canado-irlandaise créée par Michael Hirst, diffusée simultanément depuis le 3 mars 2013 sur les chaînes History au Canada et History aux États-Unis.
En France, la série est diffusée depuis le 10 juin 2013 sur Canal+ puis dès le 23 novembre 2014 sur W9, au Québec, depuis le 1er novembre 2013 sur Super Écran puis rediffusée à 
partir du 4 novembre 2014 sur Ztélé, en Suisse, depuis le 28 avril 2014 sur RTS Un et en Belgique depuis le 22 février 2015 sur La Deux.

Synopsis
Les exploits d'un groupe de Vikings mené par Ragnar Lothbrok, l'un des vikings les plus populaires de tous les temps au destin semi-légendaire, sont narrés par la série. Ragnar serait d'origine norvégienne et suédoise, selon les sources. Il est supposé avoir unifié les clans vikings en un royaume aux frontières indéterminées à la fin du VIIIe siècle (le roi Ecbert mentionne avoir vécu à la cour du roi Charlemagne, sacré empereur en l'an 800). Mais il est surtout connu pour avoir été le promoteur des tous premiers raids vikings en terres chrétiennes, saxonnes, franques ou celtiques.
Simple fermier, homme lige du jarl Haraldson, il se rebelle contre les choix stratégiques de son suzerain. Au lieu d'attaquer les païens slaves et baltes de la Baltique, il décide de se lancer dans l'attaque des riches terres de l'Ouest, là où les monastères regorgent de trésors qui n'attendent que d'être pillés par des guerriers ambitieux.
Clandestinement, Ragnar va monter sa propre expédition et sa réussite changera le destin des Vikings comme celui des royaumes chrétiens du sud, que le simple nom de « Vikings » 
terrorisera pendant plus de deux siècles.